Erase una vez un anciano carpintero llamado Gepeto que era muy feliz haciendo juguetes de madera para los ninos de su pueblo.
Un dia, hizo una marioneta de una madera de pino muy especial y decidio llamarla Pinocho. En la noche, un hada azul llego al taller del anciano carpintero:
—Buen Gepeto —dijo mientras el anciano dormia—, has hecho a los demas tan felices, que mereces que tu deseo de ser padre se haga realidad. Sonriendo, el hada azul toco la marioneta con su varita magica:
—¡Despierta, pequena marioneta hecha de pino… despierta! ¡El regalo de la vida es tuyo!
Y en un abrir y cerrar de ojos, el hada azul dio vida a Pinocho.
—Pinocho, si eres valiente, sincero y desinteresado, algun dia seras un nino de verdad —dijo el hada azul—. Luego se volvio hacia un grillo llamado Pepe Grillo, que viva en la alacena de Gepeto.
—Pepe Grillo — dijo el hada azul—, debes ayudar a Pinocho. Seras su conciencia y guardian del conocimiento del bien y del mal.
Al dia siguiente, Gepeto envio con orgullo a su pequeno nino de madera a la escuela, pero como era tan pobre, tuvo que vender su abrigo para comprar los libros escolares:
—Pinocho, Pepe Grillo te mostrara el camino —dijo Gepeto—. Por favor, no te distraigas y llega a la escuela a tiempo.
Pinocho salio de casa, pero nunca llego a la escuela. En cambio, decidio ignorar los consejos de Pepe Grillo y vender los libros para comprar un tiquete para el teatro de marionetas. Cuando Pinocho comenzo a bailar con las marionetas, el titiritero sorprendido con las habilidades del nino de madera, le pregunto si queria unirse a su espectaculo de marionetas. Pinocho acepto alegremente.
Sin embargo, las intenciones del malvado titiritero eran muy diferentes; su plan era hacerse rico con la unica marioneta con vida en el mundo. De inmediato, encerro a Pinocho y a Pepe Grillo en una jaula. Fue entonces que Pinocho reconocio su error y comenzo a llorar. El hada azul aparecio de la nada.
Aunque el hada azul conocia las razones por las cuales Pinocho se encontraba atrapado, aun asi, le pregunto:
—Pinocho, ¿por que estas en esta jaula?
Pero Pinocho no quiso contarle la verdad, entonces algo extrano sucedio. Su nariz comenzo a crecer mas y mas. Cuanto mas hablaba, mas crecia.
—Cada vez que digas una mentira, tu nariz crecera — dijo el hada azul.
—Por favor, haz que se detenga—dijo Pinocho—, prometo no mentir de nuevo.
Al dia siguiente, camino a la escuela, Pinocho conocio a un nino:
—Ven conmigo al Pais de los Juguetes. ¡En este lugar todos los dias son vacaciones! —dijo el nino con emocion—. Hay juguetes y golosinas y lo mejor de todo, ¡no tienes que ir a la escuela!
Olvidando nuevamente los consejos del hada azul y Pepe Grillo, Pinocho salio corriendo con el nino al Pais de los Juguetes. Al llegar, se divirtio muchisimo jugando y comiendo golosinas.
De pronto, las orejas de Pinocho y los otros ninos del Pais de los Juguetes comenzaron a hacerse muy largas. Por no querer ir a la escuela, ¡se estaban convirtiendo en burros!
Convertidos en burros, Pinocho y los ninos llegaron a un circo. El maestro de ceremonias hizo que Pinocho trabajara para el circo sin descanso. Alli, Pinocho se lastimo la pierna mientras hacia trucos. Enojado, el maestro de ceremonias lo tiro al mar junto con Pepe Grillo.
En el agua, el hechizo se rompio y Pinocho volvio a su forma de marioneta, pero una ballena que nadaba cerca abrio su enorme boca y se lo trago entero. En la oscuridad del estomago de la ballena, Pinocho lloro mientras que Pepe Grillo intentaba consolarlo. Fue en ese momento que vio a Gepeto en su bote:
—Hijo mio, te estaba buscando por tierra y mar cuando la ballena me trago. ¡Estoy tan contento de haberte encontrado! —dijo Gepeto.
Los dos se abrazaron encantados.
—De ahora en adelante sere bueno y responsable—, prometio Pinocho entre lagrimas.
Aprovechando que la ballena dormia, Gepeto, Pinocho y Pepe Grillo prendieron una fogata dentro de ella y saltaron de su enorme boca cuando el fuego la hizo estornudar. Luego, navegaron hasta llegar a casa. Pero Gepeto cayo enfermo, Pinocho lo alimento y cuido con mucho esmero y dedicacion.
—Papa, ire a la escuela y trabajare mucho para llenarte de orgullo— dijo Pinocho.
Cumpliendo su promesa, Pinocho estudio mucho en la escuela. Entonces un dia sucedio algo maravilloso. El hada azul aparecio y le dijo:
—Pinocho, eres valiente, sincero y tienes un corazon bondadoso y desinteresado, mereces convertirte en un nino de verdad.
Y fue asi como el nino de madera se convirtio en un nino de verdad. Gepeto y Pinocho vivieron felices para siempre.
